---
title: 游戏机制
description: '无论冒险还是做生意，机会都稍纵即逝！'
---
## 伤害公式

原神的伤害公式非常简单，只需要记住一个原则：**同类相加、异类相乘**

那么我们只需要知道哪些属性是同类就可以了。

目前为止一共有以下几种：

对非剧变反应伤害：

- 攻击力（包括攻击力加成、固定点数攻击力加成、防御力转换的攻击力等）
- 暴击伤害
- 反应伤害（仅针对**增幅反应** 四件套效果、元素精通）
- 怪物抗性（减抗）
- 怪物防御力（减防）
- 技能倍率
- 等级
- 任何其他加成
  - 比如**元素伤害加成**、**普通攻击伤害**和**受到的伤害增加**等都属于同一类加成，只是生效条件略有不同

对**剧变反应**伤害：

- 等级
- 怪物抗性
- 反应伤害（四件套效果、元素精通）
  - 反应触发频率（非独立属性，见反应时间章节）
  - 怪物密集度（仅超导/超载/感电 非独立属性）

## 元素机制

总结：挺复杂的。

### 反应机制

元素反应分为剧变反应和增幅反应。任何反应都需要先附着元素再反应，而反应过程中有一段时间无法进行附着，因此反应速度会受到一定限制，详见反应时间章节。

#### 附着强度

元素附着会根据不同攻击附着不同量的元素，元素附着会随时间消失，因此可以根据元素附着的持续时间来计算实际附着的元素量。

一般认为每单位的元素需要4秒时间消失，而每次附着至少附着2个单位的元素。

根据[此贴](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=23836189)的测试可以得出不同触发方式可能会附着1/2/4个单位的元素，当剩余附着量小于1部分反应可能无法触发。

**弱附着动作(附着量=1)**

- 无特别说明全是

**中附着动作(附着量=2)**

- 只要是多段伤害肯定是弱
- 单次伤害的大致可以按武器类型来分:
- 单手剑 元素战技  (凯亚、班尼特、岩主、刻晴、琴)
- 大剑 元素战技 (北斗、雷泽、重云、诺艾尔)
- 法器唯一特例 丽莎长按
- 弓箭 安柏重击、温迪E
- 单次伤害元素爆发 (公子、莫娜第二段、雷泽、菲谢尔、七七、琴)

**强附着动作(附着量=4)**

- 北斗Q开启

##### 破盾强度

破盾的本质就是元素反应，因此破盾速度和附着速度及附着强度相关。

对于深渊法师的无敌盾，通过造成伤害也可以破盾。

破盾公式:

<!-- CONST_VALUE_CRASH_PARAM -->

10
0.4
4.2
2
1,0.9,1

##### 特殊反应修正

冰、水、火之间的反应有强度修正，冰->水->火->冰 为**强反应**，使后附着的元素提高一个附着等级，火->水->冰->火 为**弱反应**，使后附着的元素降低一个附着等级。

##### 反应类型

不同附着强度之间的反应会有不同的效果，用较强或相同量的元素附着弱元素为**完全反应**，反应结束后两者均消失；用较弱的元素附着较强的元素为**不完全反应**，反应结束后较强元素会继续存留约2秒时间，因此可以在短时间内打出2次反应伤害。

#### 附着CD

同一来源的元素附着有内置CD，比较明显的有法器普攻或近战附魔，大约在2秒左右。

因此为了提高元素反应频率需要了解各个技能元素附着的内置CD。

为减少CD的影响，可交替使用不同技能来规避。

#### 叠加附着

[来源](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=23893611)

同种元素可以在短期内多次附着，较强的附着可以**增强**弱附着并使其额外提高一个等级，而相同或较弱的附着不会增加等级但会刷新时间（取两者中最长的时间）。

如3级附着叠加2级附着会使附着量变为4。

### 反应伤害计算

#### 剧变反应

剧变伤害的数值根据触发角色的等级和元素精通提升

反应伤害不受防御力影响，但受抗性影响，剧变反应伤害比例为：

| 扩散 | 超导 | 感电 | 碎冰 | 超载 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1    | 1.25 | 2.5  | 3    | 3.75 |

90级时0精通角色造成的剧变伤害分别为

525:657:1313:1576:1970

#### 增幅反应

### 元素精通

元素精通会直接增加反应伤害，其加成完全独立。

元素精通数值与加成之间满足以下公式

<!-- CONST_VALUE_ELEMENT_MASTERY_PARAM -->

$$
剧变反应 = (x-1)/(x+1400)*6.66
$$

$$
增幅反应 = (x-1)/(x+1400)*2.78
$$

$$
结晶反应 = (x-1)/(x+1400)*4.44
$$

## 基础数值

### 防御力与等级压制

[来源](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=23708327)

角色和怪物防御力为相同的算法，伤害会同时受到**攻击方等级**和**被击方防御力**影响。

怪物的防御力只与等级有关，数值为 **500+等级*5**

最终伤害倍率公式为：

$$
(1+\frac{被攻击者防御力}{500+攻击方等级*5})^{-1}
$$

如果将怪物防御力成长公式代入，则玩家攻击特定等级怪物的伤害系数为

$$
防御区伤害系数=(1+\frac{(100+怪物等级)*(1-减防系数))}{100+角色等级})^{-1}
$$

**经验公式**：角色攻击同级别怪物伤害系数为50%

### 元素抗性

[来源](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=24079044)

元素抗性的收益是一个分段函数，超出75%部分效果为

$$
\frac{4x}{1+4x}
$$

，低于0%的部分效果为1/2。

如原本有10%雷抗，使用风套减抗后抗性从10%变为-30%，体现为伤害较0%抗性增加15%。再或者雷萤-50%物理抗性，此时超导减40% 最终为-140%抗性即1.7倍的伤害。

#### 主要怪物的元素抗性

不同怪物有不同的抗性，甚至同一怪物在不同状态下抗性也不同。

大多数怪物元素和物理抗性都为10%。

**物抗**/低元抗:

- 丘丘暴徒 30%
- 幼岩龙蜥 30% (岩抗 50%)
- 丘丘岩盔王 50% (岩抗 70%)
- 遗迹猎者 50%
- 遗迹守卫 70%

**元抗**/低物抗:

- 所有人形怪 10% (物抗 -20% 相对正常10%抗性增伤22.2% 下略)
- 丘丘萨满 对应元素 50%
- 雷/水萤 雷抗 50% (物抗 -50%)
- 公子 全抗0% 一阶段水抗 50% 二阶段雷抗 50% 三阶段双抗70%

**全抗**:

- 骗骗花 35% 对应元素 75% 护盾没有抗性 眩晕后全抗-25%
- 愚人众先遣队/爆炎树/急冻树护盾效果 全抗+100% 对应元素额外增加50%
- 公子一阶段在虚弱状态时会全属性抗性下降30%，二阶段虚弱时会全属性抗性下降50%，虚弱状态结束时会恢复正常抗性。

#### 额外抗性

**元素节点**

强化怪物时提供50%全抗以及对对应元素额外50%的抗性。

- 冰: 防御提高100%
- Electro: double energy charge rate (for enemies such as [Electro Cicin Mages](https://genshin-impact.fandom.com/wiki/Electro_Cicin_Mage) and [Fatui Skirmishers](https://genshin-impact.fandom.com/wiki/Fatui_Skirmishers); no effect for enemies that do not have energy-based attacks).
- 火: 造成伤害提高40%

## 圣遗物

圣遗物**副属性**和**主属性**不会重复。

### 主词条

根据主词条的不同基础值可以计算出其获取难度之间的比值为

百分比攻击力(1.5)：百分比元素伤害(1.5)：暴击(1)：暴击伤害(2)：百分比物理伤害(1.875)：元素精通增伤(1)

主词条的最终数值只与等级有关，与稀有度无关。

**20级圣遗物满级时的主属性**

| 属性                 | 属性值 |
| -------------------- | ------ |
| 固定生命值           | 4780   |
| 固定攻击力           | 311    |
| 生命、攻击、元素伤害 | 46.6%  |
| 防御、物理           | 58.3%  |
| 元素充能             | 51.8%  |
| 元素精通             | 187    |
| 暴击率               | 31.1%  |
| 暴击伤害             | 62.2%  |
| 治疗加成             | 35.9%  |

0级是满级的15%，四星满级为五星16级的90%，三星满级为五星12级的80%。以此类推。

### 副词条

**5星圣遗物**

| 属性                | 数值1 | 数值2 | 数值3 | 数值4 |
| ------------------- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 固定生命值          | 209   | 239   | 269   | 299   |
| 固定攻击力          | 14    | 16    | 18    | 19    |
| 固定防御力/元素精通 | 16    | 19    | 21    | 23    |
| 充能效率            | 4.5%  | 5.2%  | 5.8%  | 6.5%  |
| 防御力              | 5.1%  | 5.8%  | 6.6%  | 7.3%  |
| 生命值/攻击力       | 4.1%  | 4.7%  | 5.3%  | 5.8%  |
| 暴击率              | 2.7%  | 3.1%  | 3.5%  | 3.9%  |
| 暴击伤害            | 5.4%  | 6.2%  | 7.0%  | 7.8%  |

4星数值为80%

3星数值为60%
